Soy Phil Gail, bienvenido al programa. El
Consejo de Seguridad de la ONU está tratando de llegar a un
compromiso para detener los combates en Gaza.
Se espera una votación en breve. Un
proyecto de resolución inicial pide un
cese urgente y duradero de las hostilidades para
permitir el acceso sin obstáculos de la
ayuda humanitaria.  Los negociadores de ayuda ahora están
buscando un compromiso aceptable para los
EE.UU., que ha bloqueado llamados anteriores para un
alto el fuego. La presión internacional sobre
Israel para que ponga fin a las hostilidades ha aumentado a medida que
se enfrenta a una crisis humanitaria cada vez más profunda.
Nuestra corresponsal Janelle Duman
se une a nosotros desde Washington. Bienvenida Janelle. ¿
Por qué esta votación sigue aumentando?
de hecho, ahora esta votación ha sido
pospuesta desde ayer hasta esta
mañana hasta el mediodía hasta media tarde ahora hasta el
final de la tarde, hora del este, puede que no
sea el último aplazamiento, es difícil decirlo
en esta etapa, pero esencialmente
los negociadores están buscando un lenguaje
que mantenga  Estados Unidos vete una
resolución de alto el fuego en Gaza ahora, si
recuerdan a principios de este mes, Estados Unidos hizo
precisamente eso: vetó una resolución, en
contraste con los otros
miembros del Consejo de Seguridad de la ONU que
apoyaron abrumadoramente la resolución, pero la posición de Estados Unidos
siempre ha sido que un
alto el fuego sólo  Sin embargo, esta vez ayuda a Hamas,
aunque la Casa Blanca
ha dicho que no puede apoyar ninguna
referencia a una sensación de hostilidades,
ha impulsado un lenguaje diluido que
pide la suspensión de las
hostilidades ahora que este último proyecto de
resolución que estuvo disponible tenía
ambos  Las frases que contiene primero
pedían la suspensión urgente de las hostilidades
y luego se debían tomar medidas urgentes
hacia el cese sostenido de las
hostilidades, pero esta palabra cese
sigue siendo un punto conflictivo para los
negociadores estadounidenses. Otro punto conflictivo es que
Estados Unidos quiere ver un texto  En la resolución que
condena específicamente a Hamás por sus
acciones del 7 de octubre, el texto no
decía que hubiera una condena más general
de los actos terroristas terroristas en
el mundo, pero especialmente los negociadores que
negocian en nombre de los
estados árabes, dijeron que  no
quieren introducir más cambios en
el borrador a menos que Estados Unidos prometa no
vetar y así es como llegamos al
juego de espera en el que nos encontramos
ahora y tenemos lados
que parecen bastante atrincherados y  siendo Estados Unidos
el que se resiste, ¿cuáles son las posibilidades de que Estados
Unidos vote a favor de algo
al
final? Bueno, la naturaleza prolongada de estas
negociaciones hace que sea difícil
decirlo, por un lado, como usted dice, demuestra
que hay una gran  brecha que hay que salvar,
especialmente entre los negociadores árabes
y los negociadores estadounidenses, por otro lado,
el hecho de que estén hablando y esté
tardando tanto, también podría significar
que Estados Unidos está dispuesto a negociar al
menos en algunos puntos, recuerden que las
opciones de Estados Unidos aquí  no se limitan a
votar a favor o vetar, Estados Unidos
también podría abstenerse y como solo se necesitan
nueve votos y ningún veto para que
se apruebe la resolución, ese sería un
escenario en el que esta resolución se aprobaría
y el solo hecho de que Estados Unidos haya
indicado una  Un poco de flexibilidad
ahora con respecto al lenguaje
ya representa cierto movimiento con respecto a
su posición anterior muy estricta
y eso, a su vez, podría
reflejar una creciente impaciencia con Israel.
No olvidemos que está
aumentando la presión sobre la Administración Biden para
presionar a Israel a  hacer más para proteger a
los civiles y como el número de muertos en
Gaza se acerca a 20.000 según el
Ministerio de Salud dirigido por Hamás, está claro
que instarnos no está haciendo mucho y
Estados Unidos ahora está en una posición en la que
realmente tiene que revisar todas las opciones.
Está sobre la mesa, está bien, gracias por eso.
Janelle Janelle Dumal en
Washington. Bueno, el Ministerio de Salud dirigido por Hamas
en Gaza dice que al menos 100
palestinos han muerto por los
últimos ataques aéreos israelíes en el último
día. Varios países, incluida Alemania,
clasifican a Hamas como terrorista.
organización edificios enteros reducidos a
escombros en
Rafa muchos civiles murieron en el
ataque a pesar de la designación de la ciudad como
zona segura por parte de
Israel un superviviente sacado de los escombros
llora a su hermana menor y dice que
ahora ella misma escapó por poco de la muerte
un muro se derrumbó hacia mí
había  tal vez solo quedaba una pulgada
entre la pared y yo. Lo sostuve allí,
era tan pesado que comencé a gritar pidiendo
ayuda con la esperanza de que alguien pudiera
escucharme después de ser liberada de los escombros,
otra mujer palestina es llevada al
hospital de la NASA donde consuela a sus
familiares sobrevivientes.  los miembros envueltos en
blanco son los cuerpos de sus dos
nietos estábamos durmiendo seguros en
nuestra casa esos son niños niños y nosotras
mujeres no había nadie
más mis dos nietos fueron asesinados Amir
aquí ella tenía solo 2 semanas
su nacimiento ni siquiera fue registrado  y
aún así ni siquiera tiene un certificado de nacimiento.
Los palestinos aquí dicen que deben
lidiar solos con el dolor insoportable de la pérdida
directamente a nuestra corresponsal
Rebecca. Los rits en Jerusalén dan la bienvenida a
Rebecca si el presidente de Israel, Herzog,
dice que su país está listo para otra
pausa humanitaria.  Me veo obligado a
preguntar: ¿por qué continúan los combates?
Phil, sólo puedo suponer
que los combates continúan porque
Israel aún no ha cumplido sus objetivos militares,
esos objetivos militares de eliminar a Hamás
se promete que
continuarán hasta que esos objetivos se cumplan.  nos reunimos y
sabemos que, por supuesto,
vimos que los combates cesaron durante varios días
para que ese alto el fuego temporal permitiera
el intercambio de rehenes, pero esas
negociaciones fracasaron y desde entonces
las negociaciones no han continuado
como usted mencionó correctamente allí.  El
presidente de Israel, Isaac
Herzog, ha dicho que Israel
estaría dispuesto a volver a la
mesa de negociaciones y durante el fin de semana
hubo informes de que
negociadores israelíes y negociadores qataríes se reunieron
en Noruega para discutir la reanudación de
esas conversaciones y que eso  Continúe,
estamos viendo al Secretario de Defensa de los EE. UU.,
Lloyd Austin, ahora en Qatar, también tratando de que
esas conversaciones vuelvan a funcionar,
pero hasta ahora no han comenzado y
hemos escuchado del otro lado que tiene que
haber alguien que  negociar con
Hamas y decir que no están
dispuestos a sentarse a la mesa de negociaciones
hasta que haya un alto el fuego completo, por lo que
en este momento esas conversaciones se estancaron
y no esperan reanudarlas
pronto, aunque sabemos que en el pasado
También hubo de ambos lados diciendo
que no iban a unirse a las
conversaciones y al final lo hicieron y
lograron sacar a más de
100 rehenes y liberar también a algunos
prisioneros palestinos y ver una pausa
en los combates, por lo que Hope Still  Lo que
queda es que esto continuará
pronto, pero por el momento solo estamos
viendo que los combates continúan, así que si no hay una
pausa en los combates, es probable que Israel
reduzca su ofensiva terrestre, como los
Estados Unidos han estado pidiendo,
ciertamente no hemos visto nada.  señal de eso
uh o cualquier indicación de Israel
de que están dispuestos a hacer eso sabemos
que los combates continúan no lo estamos Los
periodistas internacionales no están en el
terreno no podemos ver exactamente
lo que está pasando tenemos que  Tome las
cuentas de los medios desde
el terreno de los reporteros locales y
también lo que estamos escuchando del
ejército israelí. Y de todos los relatos, los
combates continúan. Sabemos que los
ataques aéreos mataron a 13 personas en un ataque
en el campamento de Jabalia que está en el  Muy al norte
de la franja, también sabemos que 28
palestinos murieron en el sur en
un ataque aéreo y que un hospital en el
norte también fue asaltado por tropas terrestres.
Sabemos que la operación terrestre
continúa, así que definitivamente no hay señales de
tregua.  pero como mencionaste, Estados Unidos
realmente está presionando para que Israel pase a
otra fase de esta guerra, una
fase menos intensiva como la llaman,
realmente están instando a Israel a tratar de
disminuir las bajas civiles para
disminuir la cantidad de palestinos que
están muriendo.  Sabemos que el número de muertos es
casi de 20.000 uh, por lo que sabemos que hay una gran
cantidad de personas que mueren en el esfuerzo por
eliminar a Hamas y que Estados Unidos realmente
está presionando para que Israel busque un
enfoque más específico para intentar poner
pequeños equipos especializados que entren
en  las ciudades y Apunte
específicamente a los
líderes de Hamas y Rebecca, el ejército israelí
dice que suspendió a varios reservistas cuando
circuló en línea un video que mostraba a los detenidos palestinos burlándose, ¿qué
más puede decirnos?
Bueno, no es el primer video de este
tipo que hemos visto circulando.  Phil,
desde el comienzo de esta guerra,
ha habido numerosos videos de la
brutalidad y la humillación de las FDI que han
circulado muchas veces en las
cuentas de redes sociales de los propios soldados y que en
realidad, ya sabes, les gustaría
presentar esto ellos mismos en esta
ocasión y nosotros.  He visto en otras
ocasiones a principios de semana, también en
Janine había soldados que entraron a
la mezquita en Janine y
cantaban canciones de Hanukah por el
altavoz Lou, también fueron reprendidos
y retirados del servicio. Esa situación
está siendo investigada y esto.  Este
nuevo vídeo que ha surgido muestra
la idea de soldados sentados allí con
algunos palestinos atados y con los ojos vendados
en el suelo fumando shisha y comiendo
patatas fritas y riéndose de lo que esperan
para Gaza. Ese es el último vídeo que ha
causado revuelo y, como usted,  mencionaron con razón
que las FDI están
investigando la situación y
dijeron a DW que el comportamiento de esos
soldados en los videos es deplorable
y dijeron que STK
contrasta con los valores de las
FDI y el ejército israelí y que
no habrá  Habrá una audiencia disciplinaria y los
soldados de reserva de servicio de obstetricia que
estaban en ese video fueron
suspendidos hasta nuevo aviso, así que
definitivamente al menos están tratando de
tomar estas cuentas muy, muy
en serio, pero no sabemos exactamente
qué.  Qué les pasará a estos soldados,
ya sea si realmente habrá una
investigación importante o si esto
presenta algún tipo de cultura dentro
del ejército israelí de que están
permitiendo esto tácitamente, pero ciertamente
estos incidentes están siendo investigados
y los soldados están siendo potencialmente
castigado por estos actos gracias por eso
Rebecca Rebecca se rinde en
Jerusalén retomemos algunos de estos
puntos con Doren Spilman, portavoz de
las FDI, el ejército israelí, bienvenido a
DW, acabamos de escuchar a Rebecca hablar
de la posibilidad de que las Fuerzas de Defensa de Israel
adopten una acción más selectiva  El enfoque
es algo que estás mirando y
cómo se vería realmente.
Gracias por invitarme. Ya sabes,
desde el principio hemos tratado de
ser muy específicos y muy precisos en
lo que estamos haciendo y lo que tenemos que hacer.  Lo que
entiendo es que estamos lidiando con
quizás el paisaje urbano más difícil
que se haya abordado desde una
perspectiva militar, tal vez en el
mundo estás lidiando con callejones muy cercanos,
edificios muy juntos uno al lado del
otro y Hamas
que se ha incrustado en medio.
esos civiles y los están manteniendo
allí, por lo que esta es una
batalla casi increíblemente difícil para cualquiera que
pelee, ciertamente por la idea de
luchar y, a pesar de todo esto, estamos
tratando con nuestro apoyo aéreo de recopilar
inteligencia, tratamos de elegir nuestras
municiones muy  Con cuidado, hemos
cancelado numerosos vuelos y estamos abiertos a
ideas sobre cómo hacerlo mejor. Bueno, ¿
puedo interrumpirte allí? ¿
Eso significa que vas a
proceder con tanto cuidado como ya lo has
hecho?  Quiero decir que cuando el
secretario de Defensa de EE. UU. dice que se puede hacer esto
de una manera más específica, de una manera aún más
específica, está diciendo
tonterías. Mira, siempre estamos abiertos a
ideas, ciertamente de Lloyd Austin,
que es el secretario de defensa de EE. UU., tiene una
enorme cantidad.  de experiencia al igual que los
generales que dirigen Israel y cómo
ser más preciso cuando se trata
de este tipo de paisaje urbano difícil, ya
sabes, también escuchamos
al ministro de defensa, al
portavoz del secretario de defensa, Kirby, quien dijo
la otra semana  que no sabe si
incluso Estados Unidos tomaría las precauciones
que Israel está tomando para tratar de proteger la
vida civil. Quiero decir,
al final del día, estás tratando
con Hamas, que deliberadamente mantiene a
estas personas como rehenes de sus  propios civiles
y ponerlos en la línea de fuego,
está bien, si alguien tiene una idea de cómo hacer
esto mejor, queremos saberlo porque
ese es nuestro objetivo, dices que estás abierto a
sugerencias, está bien, te reproduciré un breve
clip ahora y comenta.  del secretario de defensa de los EE. UU.
y de su propio ministro de defensa
y luego tal vez obtengamos su reacción
pronto podremos distinguir
entre diferentes áreas en Gaza en
cada área donde logremos nuestra
misión podremos hacer la transición
gradualmente a la  siguiente fase y comenzar a
trabajar para recuperar la
población local. También tenemos algunas
ideas geniales sobre cómo hacer la transición de
operaciones de alta intensidad a una intensidad más baja
y más
operaciones quirúrgicas. Bueno, entonces Doran Spelman,
dijiste, más operaciones quirúrgicas es
algo que  Puedo mirar, pero aún no hay cambios,
retomemos su defensa. Los
comentarios del ministro sobre los 1,9
millones de palestinos que están desplazados
en Gaza, espere, espere. Haré mi
pregunta y luego podrá volver a
consultarme, así que tenemos casi dos millones.  Los
palestinos desplazados en Gaza, ¿eso
significa que muchos de ellos, según lo que acabamos de
escuchar de su Ministro de Defensa,
significa que muchos de ellos pronto podrán
regresar a los escombros de sus antiguos
hogares? En primer lugar, quiero corregir
algo que usted dijo.  No estoy diciendo
que nada haya cambiado hasta ahora.
Nunca dije esas palabras. Lo que estoy diciendo
es que estamos lidiando con
combates increíblemente difíciles en un
entorno urbano increíblemente difícil. Una de
las cosas que hemos hecho y que hemos
brindado.  La prueba, como mencioné anteriormente, es
que hemos cancelado los ataques aéreos
específicamente porque reconocemos que
hay civiles en esa área; sin embargo,
al final del día, Israel es un
país soberano autónomo, nuestra primera
función es proteger a los civiles israelíes
para que Israel pueda  que los civiles se vayan a
dormir por la noche y creo que lo mismo
sería cierto para Inglaterra, Alemania, Francia,
Estados Unidos o cualquier otro país del
mundo. No tolerarían una
entidad terrorista masiva que pide
su destrucción para que exista, por lo que Hamas tiene que
ser destruido.  cómo van a ser
destruidos en el marco de tiempo somos
constantemente flexibles y
tratamos constantemente de aprender cómo hacer esto mejor
nada de eso aborda la pregunta que te
hice um, sigamos adelante CU me
gustaría tu reacción a esto último  Un vídeo
que ha aparecido en las redes sociales
muestra a soldados israelíes en Cisjordania
riendo y comiendo bocadillos en una habitación
con al menos siete palestinos detenidos y
con los ojos vendados. ¿Cómo
surgió este vídeo y qué piensas
del comportamiento de tus
soldados?
ibas a reproducir el
video en Li de reproducir el video lo que
te puedo decir es que otra vez tendría que
ver el video del que estás hablando
de un video no confirmado aquí vamos
[Música]
bueno
entonces tu
reacción nuevamente puedo  Apenas veo lo que está
sucediendo en ese video y los videos
no están confirmados y, según tengo entendido,
quizás estés tratando de
hablar sobre el comportamiento de las tropas de las FDI.
Tropas de las FDI, tenemos un código de conducta muy estricto
y cualquiera que lo viole.  ese
código de conducta se mantiene a un
nivel muy alto. Creo que es extremadamente
importante no perder de vista hacia dónde
vamos con esto si las tropas de las FDI
no actúan correctamente, son reprendidos. A los
combatientes Kamas se les dice que violen, maten y
mutilen.  Los civiles israelíes tienen en
este momento 129 rehenes israelíes y
no te he oído mencionar nada sobre
esto hablando con H. Estoy hablando para
realmente pensar que los
mundos están violando, matando y ni siquiera
dando comida a estas personas en comparación
con los soldados israelíes 350.000.  de lo cual
lo que veo en ese video son
soldados israelíes sentados con detenidos
en el terreno. No sé qué hacer
con eso, sí sé qué hacer con Hamas como
terrorista, está bien y y si tuviera
un portavoz de Hamas,
Les estaría preguntando. Te estoy preguntando porque
eres del ID
sobre un video que las FDI han
confirmado que es genuino. Has dicho que,
hasta donde puedes decir, esto no
cumple con lo que esperarías
de tus soldados.  pero la gente
miraría esto y notaría que este es sólo
uno de varios videos e imágenes que
han surgido en las últimas semanas que muestran a soldados de las FDI
abusando o humillando a los
palestinos detenidos y luego, la semana pasada, soldados de las FDI
dispararon y mataron a rehenes israelíes asesinados
a quienes se creía en ese momento.  Es hora
de haber estado ondeando una bandera roja y la
pregunta es si sus soldados están fuera de
control nuevamente. En primer lugar, no
dije que este video represente nada
porque no sé que el video
no ha sido confirmado por las FDI ni  ¿
Puedo entender lo que está sucediendo
allí, un grupo de tipos sentados
con gente sentada y deteniéndolos
en el terreno? La idea de que los soldados están
deteniendo a terroristas de Hamas que están
tratando de matarlos en todo momento y, como
les mencioné anteriormente, las FDI han  un
nivel muy alto de integridad que
exige y de los 350.000 soldados que
ahora están en reservas que fueron llamados
a reservas como resultado de una
amenaza inminente contra la población israelí, si
alguno de ellos está fuera de control o actúa
incorrectamente, están llamados a  tarea por
ello y son castigados, sin embargo, estoy
tratando de descubrir cómo estamos.
Vemos esto como algún tipo de
contraste con el comportamiento de un
régimen de terror asesino.
No voy a dejar que los detenga allí porque
estamos  no
comparar me encanta escuchar no estamos comparando
ni contrastando nada eh Doran Spiel
pero lo que estamos haciendo lo que estoy haciendo es
hablar con usted como representante de
las FDI sobre las actividades de las FDI
muchas gracias por unirse a nosotros que tenga un
buen
día  tú
también